---
title: 被动百分百撞电线杆
description: 待续
date: 2023-04-21
categories:
- novels
tags:


---


## 〇、
如果你是路人，你百分之百也会和我周围聚拥的人群一样，惊叹和迷惑。

我也希望我是路人，我也希望我不是中间那个不停撞电线杆的人。

“这是什么新的行为艺术吗？”

“行为艺术！祝你也有这种境遇！”

“完了，又疯了一个！”

哦，朋友， 我倒希望我是真的疯了，才不至于在这里做这种蠢事：

被动百分百三秒一次撞电线杆！



## 一、

这不好笑，真的。我抱着电线杆，双腿跪地，面色痛苦地一遍又一遍撞着电线杆的水泥柱，仿佛爱人相偎。夏天的早晨，虽说行人不是很多，但陆陆续续开始围观；微风拂过不知名树叶的清香，混着微微发热的水泥地面，氤氲出一幅人间地狱的景象。我思考着如何才能脱身，一遍又一遍。

“咚咚咚咚”

说真的，不是我自己犯病谁会信呢？每天形形色色的人做出形形色色的事，偶尔来个撞电线杆爱好者也说得过去吧！

“咚咚咚咚”

但是我就是不由自主，情不自禁，爱不释手，随你怎么说都行，反正不受本人意愿。天哪，我每天会不受控制地醒，不受控制地饿，不受控制地打游戏和不受控制地看电影。但是无论如何，怎么也不可能不受控制地撞电线杆吧。哈哈哈哈，世界是物质的！

“咚咚咚咚“

我只能说，世界是唯心的。或者说，世界是物质的，我是唯心的。拜托大度一点，我目前都这样了，世界给点宽容吧。我从前是个彻头彻尾地唯物主义者，当然，到现在也是。对立、矛盾、辩证、发展，马列那一套我可背的纯熟。不过我觉得，我现在可以稍微把唯物的角度放一放。历史告诉我们，唯物可治不了头痛，唯物只会导致头痛。

“咚咚咚咚”

面色开始难看，额头逐渐肿起，我的思考能力已经趋于塔卡拉玛干。但至少得有个脱身之计吧！我试过强行挣脱，无效；试过撞到之前用手垫着，无效；试着撞向别人，最后又被电线杆那根看不见的绳子拽回去，咚一下子撞了上去。

电线杆？

我抓住最后一根稻草，面色发苦地望向远处的电线杆，心想为什么一定是这个电线杆呢？满足了什么必要不充分条件吗？



## 二、

歘！

实际上没有这个声音，人群中的我只是消失了而已。这是我事后在派出所做笔录回忆的场景。

我突然出现在刚才望向的电线杆面前，直愣愣地撞了上去，当然速度还是正常的。物理学的角度来说，上一刻和下一刻的瞬时速度和方向相等，那么这个时间点的速度矢量就是相等而不变的。

当然，物理学没有考虑到这个点断了，物理学确实也有一定的责任。

但是，这和我逃出生天又有什么关系呢？

“咚”的第三次，我发誓如果物理学拯救了我，我将立刻出家研究高等物理，观物理学菩萨，度一切苦厄；“咚”的第九次，我解释说物理学尽力了，物理学没有办法，物理学如果能救我就是立功，救不了也无妨，只求他努力一下；好了，现在我咚了不知凡几，物理学也跟我没有关系。从明天起，做一个超能力者，喂马劈柴，劈了物理学。

不对！

我回头看向刚才的人群，显然突然消失已经足以令人震惊了，更不用说百十米外的重现。我看着他们举着的手机，面色发苦，只能暂时相信我的解读正确了！

我在撞了几次眼前的这个电线杆之后，在将撞未撞之际，直接选定百十米开外地另一处电线杆，超能力，被动百分百三秒一次撞电线杆，发动！

日你妈！

歘！



## 三、

好消息：成功了。

坏消息：他们有手机。

当然，我可以说LDM模型已经可以通过在压缩的低维隐空间中训练扩散模型，从而合成高分辨率的AI视频（https://arxiv.org/abs/2304.08818），以此质疑他们视频的有效性，但是我不能不承认他们人太多了。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》，三人以上口供指证，事实清楚，能够排除合理怀疑的，就可以定罪。这么多人证物证，我可以说是曾子杀人——在劫难逃。

当然，在此之前，有一个更恶劣地境况等着我。

众所周知，城市里的电线杆高，高不过高楼大厦。上海浦东的电线杆多，躲不过摩天大楼。放眼望去，再也找不到一个新的电线杆。我此刻右手扶着杆，一下一下地击打着——据我发现，用手撞也算撞——一边思考着脱身之法。
