*本文所有记述的角度全部来自马克思主义和无神论者的视角*

# 藏佛

宗教，作为这个世界的不可或缺的一部分，其在一个文明的眼中自有其独属的魅力。纵观世界历史，每一个宗教都孕生和繁育了各大主流文明体系，比如西欧、印度、阿拉伯以及中国。不过不似其他古国那般醉心神灵，甚至发起了一次又一次圣战、东征，中国人从来都信奉个实用主义，千年以降，信则拜佛拜神拜三清拜上帝，不信则灭佛灭道灭黄巾教。本来嘛，科举从儒，关宗教几等事情？

但是也有例外，这个例外就是藏传佛教。王尧教授曾经去藏区的大昭寺搞调查，发现整个寺外墙上与人齐高的位置，全是被人头磨亮的光壁，在阳光下闪闪发亮，犹如一条哈达。这是文化革命期间，人民不能进寺而在外墙礼拜形成的。这是现代中国对宗教最广泛最虔诚的地方。这也是佛教最后的一片净土。

七月初，我们一行人来到甘南藏族自治区，从此开始了为期五天的心灵跋涉。来之前，一无所知，来之后，迷茫更甚。我们的第一站是安多合作米拉日巴佛阁，那里正值早晨，氤氲的晨光下，点缀着好些趴在平板车上三步一扣九步一拜，磕着长头的信众，衣着朴素，身躯朴实，但面平静而蕴虔诚。同行的人很难理解，他们这么愚昧吗？

从米拉日巴佛阁走到了瓦切塔林，从各莫寺走到了宁玛寺，最后从郎木寺走到了拉卜楞寺。这其中的风景美甚，扎尕那的清风细雨，洗去了漂泊多年的灰尘，若尔盖花湖的黑颈鸥鹤，绽放出此生难见的活性，而那四千多米的莲宝叶则，如梦如幻如雷又如电，那巍峨的逶迤雪山，抽去的不止我的空气，还有我对藏区的生分。居住在这里的人们，居住在这样梦幻故里的人们，居住在草原连绵群山、海子环绕白雪的高原上的人们，有这样淳朴而诚挚的信仰，也是自然而然的了吧。

## “他们这么愚昧吗？”

### 其一，他们就是我们。
汉民族发展了数千年到今天，北魏鲜卑纵横捭阖，融于汉族，东汉匈奴五胡乱华，融于汉族，元朝蒙古席卷亚欧，融于汉族，女真灭宋覆明，融于汉族。可以说汉族的文化感染力是无与伦比的，也可以说周边没有任何文明尤其是非农耕文明的文化能不被汉文化同化，即使那过程血腥无比。整个亚洲的文明，就是汉文明及其衍生物。何况是中国人民共和国的青甘藏省呢？蒙古族学者白岩松，满族演员吴京，以及藏族主持人尼格买提都是人们的老朋友了。

所以，大可不必用一种看稀物的角度。藏区遇到的农妇，会帮我打开转经筒的小门，藏区寺内的禅师，会笑着请我帮他的两个学生拍照，藏区吃烧烤遇到的红袍僧众，也会和我称赞食物有多好吃，藏区买水果遇到的小女童，也会汉藏夹杂地喊着要买老板的糖果和娃娃......实在是我们太熟悉又太陌生的最亲爱的人了。写到这里，其实不想往下写了，一切宗教问题民族问题都是虚的，到头来只有人们，只有人民是实打实的朴素感情。可是现今还是务虚大于务实，使我不得不有写下去的必要。

### 其二，藏传佛教到底是愚昧还是信仰。

这是个比较有争议的话题，汉佛就不会有这个问题，发育了几千年，它早就摆正了自己的位置，只渡有缘人。但是藏传佛教，起源于七世纪被印度教打压的印传佛教，以及文成金城公主带来的汉传佛教，始终是藏区唯一宗教。此外，跟汉佛不同的是，他是自上而下的发展体系，曾有王子和王后率数百人一起出家的盛举，这就造成了民间佛风鼎盛，古语云上有所好下必效焉。最重要的是，吐蕃王朝覆灭以后，以各寺庙为首的大庄园主，俨然成为了藏地的领导体系。经过忽必烈的汉藏蒙官方认证以后，更是千年不易了。 

另外不得不提的，就是藏佛独有的活佛和转世体系了。在宏大婉转的拉卜楞寺，在熏香缭绕的藏农妇家，都能看到一张张活佛和转世的照片和唐卡。这个体系是举世无双的，但是和我们理解的迷信完全不同。藏民们恐怕是确信转世不存在的，然而这先要理解活佛一词。活佛在藏语中的原意是大宝贝，即当地做出很多贡献、收到百姓广泛爱戴的高僧喇嘛，这也和佛教中戒定慧的我执不谋而合，尤其是格鲁派的持戒一系。

佛教是一门哲学，并且和其他所有哲学一样，是对人生的有系统的反思。他的核心是一套世界观以及逻辑的方法论。即世间苦源于贪嗔痴三业，需用戒定慧三宝渐渐修习。然而顿悟之后，立地成佛，并不是说去西方什么地方飞天，也不是立刻去死，而且见了自己的佛性，从此消除了轮回的贪嗔痴之苦，此岸生死，立化彼岸涅槃。这也就是说，成了佛只是自己的思想境界跃升了，物质世界是不会变的，这就是经常被提到的“不异旧时人,异旧时行履处“。

也就是说，藏佛追求的，是时刻戒定慧，时刻度己度人的大乘法。这样的佛法修习到深处，是会出来一位又一位望重德高的见我佛性的喇嘛僧的。而这样的高僧，因为时刻修行时刻助人，当然是一位"活佛"了。而转世，一方面是高僧为了稳定去世活佛的权威，同时也满足了人民对爱戴高僧的不舍和虔信，就应运而生了。当然，一方面藏佛的体系会去要求这样一位转世活佛修习戒定慧以领导各寺庙，但另一方面最高政治军事和文化领导的转世体系也确实会引来很多麻烦，所以后来就有了专为转世活佛修习的学院了。

### 所以，大可不必对藏传佛教大惊小怪。
和我国政大于教，欧洲政教结合不同的是，藏地做到了教大于政。也因此，人民的文化需求完全垣系到了藏佛的宗教体系中了。所以相信返迷修极的藏佛修习，相信五千年汉文化的感染力，并心怀希望吧。总有一天，所有的汉花藏花，都会是开满西方的格桑花。

​      

