



## 第一章 白也

江湖。

什么是江湖？

可能得有文人渡江，可能要是剑客过湖。

过得去？阳春见我。

过不去？流亡溘死。

现今这江湖的根因全在庙堂。而今日就从这天下最重武功的武功城里，最像庙堂的孔孟堂下，走出来一个少年人。



众所周知，孔孟堂专审难案，专押重犯，他是什么来头？进了孔孟堂还能站着出来？

旁人问道。



大概......

一片私语声中，只留一个同样白衣的青年，自言自语着，

大概是个读书人吧！



过了半响，日头逐见火起，行人也慢慢稀疏，少年不紧不慢的走在城里，显得闲适而惬意。那清明的眸子里面似乎深不见底，又清澈分明，仿佛能看穿一切。晌午的阳光撒在尚未长成的脸上，映出棱角而清秀的稚气。面容清秀使人见了不禁感叹一声，好一个生机勃勃。

”少年郎，你可知道，再往前走，你就要死了？“

前方乃是城门，熙熙攘攘，正是出城的路。

少年没有停，似是懒得回话，也像是心里与这世界有了隔阂，继续走了前去。



“哈，巧也！我今日本也是寻死，想着虚度二十多载无有建树，索性恣其心意，放还天山！不料你这孩童，区区十来岁数，怎生暮气求死！“

少年触动了心事。

镜中花，水中月，梦中云。虚妄的世界如同细密的蜘蛛网，使他无逃于天地之间，前世种种车水马龙，今生皆如露又如电般梦幻。时间的使者在三维宇宙中的投影是世界，但是在他身上的投影却是一次穿越。你还能相信什么呢？你还能怀疑什么呢？

一个人的行走范围，就是他的世界。他在现代社会行走了十七年，他的灵魂已经有了锚。

而他的锚就这样消失了。他怎么能不暮气？怎么能不求死？万一死亡的后面是回归呢？

至少让我见见爸妈。至少让我考完高考。



少年名唤秦天，现代人氏，不知何故穿越至此世。此刻的秦天一心求死，面对这好心的青年，也随口宽慰道：“昨日之日不可留，今日之日莫烦忧”。

青年听罢骤的停住，因为他已发觉了要害。他眉头紧锁，仔细看了看少年的气质，又陡然舒展开来，轻声道：“好一个不可留。”

看着似乎做下了什么决定。



突然，风起了。

将要出城之时，将要近城之门，风乍起。仔细听，风中还有万千剑吟，万千虎啸。陡然间天地变换，霎时间风沙漫布。秦天失了方寸，想着莫非是什么沙尘暴，迷惑而目眩，惶惑而神伤。

片刻之后，风休住。只见天地全然换了颜色，方才城内百般古代景色，木屋阁楼马车之属，此刻旋然消失。身处不知什么山的山顶，周遭不知什么林的林间。山林苍翠欲滴，松柏挺拔，似乎在向他诉说着这片土地的古老。

然而，这一切的宁静都将被打破。无风不起浪，无剑不伤人。这一切都是因为方才那个青年。只见青年素衣朱秀，离地五尺，飘逸至极，真似逸仙人也。

而剑未出鞘，天空已剑光青光遍闪，空气稠密如水。只因为这片大山周围上空，站住了五个黑衣人，皆未遮面。

为首的一人站了出来，他向前一步，脚下雷动而不觉，喝到：“太白！你好生沿着轨迹过活，哪里有人管得了你！天下哪个圣阁你去不得！为何一定要和大家苦苦相悖？”虽说其人百丈开外，然则中气十足，似有扩音之术，声音延绵不绝，响彻山间。

那号太白的青年人似是未觉，回头看了看身后的秦天，见他六神无主，笑骂道：“小娃！这会怎么不硬气了？”说罢将头朝着一点，秦天就仿佛脚下生了气，飘飘然站到了太白身侧。此之谓一步登天。

生了气，却没有根。秦天此刻却真真慌了神。本成想来了个普普通通古代世界，为何却有如龙武功？心似不系之舟，为何到最后却仍贪生？

许是对这武功有了好奇，许是到底不想死，秦天站在半空不敢稍动。稍许目眩神迷，只觉一双有力大手扶住。侧身看去，只见太白好笑的看着他，似是在看初生欲飞的雏鸟。见他看来，太白眨了眨眼，颇有意味。



秦天半是害怕，半是无语，心想此人好大的心脏！殊不知片刻过后，他就要明白，他自己的心脏更大。

太白转过头来，笑道：“本来大家不同道，不相谋。可惜的是我李太白，生来就是要顺心！老子想做什么诗，就做什么诗；想使什么剑，就使什么剑；想杀什么人，那个人就一定活不了！”

话音刚落，太白似是身形动了，但不等秦天反应过来，原先的漫天青光此刻尽皆无有，白云朵朵全被撕裂，一道一道仿若细絮挂在天空，一动不动。稠密的空气也重新流动，仿佛这一刻才敢呼吸一般，轻松下来。

但场上的五个人却前所未有的紧张！只因为他们也没有反应过来！

在这一法面前，他们和秦天是平等的。

“诗无敌！此乃诗无敌！”五人乱了针脚，他们已经认出，此是李太白的成名剑招，“白也诗无敌”！ 天上浮云似白衣,斯须空气如液体。天空中的所有的赤橙黄绿青蓝紫光全要化作剑光，空气里的所有人蛇虫犬树草气全要化作剑气。所有的剑都在这一剑离黯然失色，因为这是天地的剑法。而这样的剑是不可防御的，因为它是”诗无敌“！

而这样的不世出的剑，出世就要人死。

所以此刻在这五人之中，有一老者纹丝不动。因为他已合为天道，化作自然。四人也都是武功极高之辈，天地四时归心，礼义文武入命，对于身畔的变化立有查知，当时面皆有悲戚。

不过一人身死，其他四人虽说貌有狐悲之色，但并未太过悲伤。太白见了也未曾有何变化，只大笑道：“王安石啊王安石，你那套知命厉节、经世致用的诗文，也堪与我等并论？早早束之高阁罢！”

这话一出，四人还未有何反应，当中心的秦天心中怖惧十分，面色也难以维持。太白有所觉察，转过头来好笑地看了眼秦天，故自疑惑道：“今日之日不可留？”

秦天这时方才明白，号称太白的此人，正是写出“今日”句的正主，李白李青莲！自己在正主的面前吟正主的诗，不可谓不尴尬。路遇李白本人，诗仙剑法强如怪物，王安石拼尽全力也无法战胜。

不是，稍等一下，李白刚才杀了王安石？

？







