
HD

## 1.概述	

携程账号:255942 普通贵宾
订单号:30352723941

甘南+扎尕那+郎木寺+莲宝叶则景区+若尔盖花湖生态旅游区+桑科草....

兰州 7月2日 小雨 12-21°C
兰州 7月3日 小雨 9-23°C

7月4日 周四出发
7月8日 周一返回

#### 1.1 出行清单

- [x] 身份证

- [ ] 充电器+充电宝<2w

- [x] 外套长裤+内衣内裤袜子

- [x] 剃须刀

- [x] 防晒眼镜 防晒帽 防晒霜

- [x] 晕车药创可贴

- [ ] 建议：雨衣 相机 纸巾

  

## DAY1 7月4日

> - 兰州-
> - 米拉日巴佛阁-
> - 美仁草原-
> - 洛克之路-
> - 扎尕那(看星空)

- [ ] |   07:30   | 30min | 早餐自理                             |
  | :-------: | ----- | ------------------------------------ |
  |           |       | 师傅会在兰州市区酒店上门接送         |
  |           |       | 接送时间在`7:30-8:00`分左右          |
  |           |       | 司机会提前一天`21:30`前联系您        |
  | **11:00** | 1h    | `安多合作寺院米拉日巴佛阁(不含门票)` |
  | **12:00** | 30min | 午餐自理                             |
  | **14:00** | 2h    | `美仁大草原(外观)`                   |
  |           |       | 行驶时间:50分钟 活动时间:约30分钟    |
  |           |       |                                      |
  | **16:30** | 4h    | `扎尕那(不含门票)`                   |
  | **20:00** | 30min | 晚餐自理                             |
  | **20:30** |       | `扎尕那景区藏式木屋客栈`             |
  |           |       | 条件有限,只能保证干净、卫生,         |



## DAY2 7月5日

> - 扎尕那(晨雾徒步)
> - 若尔盖草原花湖
> - -黄河九曲第一湾
> - 唐克(宿)

- [ ] |   07:30   | 30min | 含早餐                           |
  | :-------: | ----- | -------------------------------- |
  |           |       | 酒店餐厅用餐                     |
  |   09:00   |       | `若尔盖花湖生态旅游区(不含门票)` |
  |           | 4h    | 行驶时间:1小时 活动时间:3小时    |
  |           |       |                                  |
  |   12:00   | 1h    | 午餐自理                         |
  | **13:00** |       | `黄河九曲第一湾(不含门票)`       |
  |           | 3h    | 活动时间:约3小时                 |
  |           |       |                                  |
  |           |       |                                  |
  |   18:00   | 1h    | 晚餐自理                         |
  |   19:00   |       | 酒店                             |
  |           |       | 干净,舒适,提供24小时热水         |



## DAY3 7月6日

> - 唐克-瓦切塔林-
> - 各莫寺-莲宝叶则(养在深闺的仙境) 
> - 阿坝(宿)

- [ ] |   07:30   | 30min   | 含早餐                           |
  | :-------: | ------- | -------------------------------- |
  |           |         | 酒店餐厅用餐                     |
  |   09:30   |         | `瓦切塔林(外观)` `各莫寺(外观)`  |
  |           | 1h30min | 活动时间:30分钟 行驶时间:1小时   |
  |           |         |                                  |
  |   12:00   | 1h      | 午餐自理                         |
  | **13:00** |         | `莲宝叶则景区(不含门票)`         |
  |           | 4h40min | 活动时间:约4小时 行驶时间:40分钟 |
  |           |         |                                  |
  |           |         |                                  |
  |   18:00   | 1h      | 晚餐自理                         |
  |   19:00   |         | 阿坝禧乐大酒店等                 |
  |           |         |                                  |

## DAY4 7月7日

> - 阿坝-
> - 阿万仓湿地-
> - 宁玛寺
> - 郎木寺(纳摩大峡谷徒步)
> - 郭莽湿地-
> - 尕海湖-
> - 夏河【宿】

- [ ] |   07:30   | 30min | 含早餐                                                   |
  | :-------: | ----- | -------------------------------------------------------- |
  |           |       | 酒店餐厅用餐                                             |
  |   08:30   | 1h    | `宁玛寺(外观)`                                           |
  |           |       | 活动时间:1小时                                           |
  |   09:30   | 1h    | `阿万仓湿地(外观)`                                       |
  |   11:00   | 1h    | 午餐自理                                                 |
  |           |       | 活动时间:1小时                                           |
  | **13:00** | 2h    | `格尔底寺(不含门票)` `阿坝州纳摩大峡谷`                  |
  |           |       | 活动时间:约2小时                                         |
  |   16:00   | 1.5h  | `郭莽湿地(外观)`                                         |
  |           |       | 活动时间:约30分钟  行驶时间:1小时                        |
  |   17:00   |       | `甘肃尕海则岔自然保护区-尕海湖(外观)`                    |
  |   17:30   | 30min | 晚餐自理                                                 |
  |   19:00   |       | 夏河拉卜楞民航大酒店等                                   |
  |           |       | 尊重少民习俗,入殿摘帽脱鞋,不能喧哗,不能指示佛像,不能拍照 |
  |           |       | 晚餐用餐时间较晚,<u>建议自备零食</u>                     |
  |           |       | 部分路段可能会不定期地修路,抵达酒店的时间可能较晚        |



## DAY5 7月8日

> - 夏河县-
> - 桑科草原-
> - 拉卜楞寺(世界上有名的藏传佛教学府+转经长廊)
> - 甘加秘境-
> - 刘家峡大桥
> - 兰州(散团)

- [ ] |   07:30   | 30min   | 含早餐                                                   |
  | :-------: | ------- | -------------------------------------------------------- |
  |           |         | 酒店餐厅用餐                                             |
  |   08:30   | 1h30min | `桑科草原(外观)`                                         |
  |           |         | 活动时间:1小时 行驶时间:30分钟                           |
  |   09:30   | 1h      | `阿万仓湿地(外观)`                                       |
  |   11:00   | 1h      | 午餐自理                                                 |
  |           |         | 活动时间:1小时                                           |
  | **13:00** | 2h      | `格尔底寺(不含门票)` `阿坝州纳摩大峡谷`                  |
  |           |         | 活动时间:约2小时                                         |
  |   16:00   | 1.5h    | `郭莽湿地(外观)`                                         |
  |           |         | 活动时间:约30分钟  行驶时间:1小时                        |
  |   17:00   |         | `甘肃尕海则岔自然保护区-尕海湖(外观)`                    |
  |   17:30   | 30min   | 晚餐自理                                                 |
  |   19:00   |         | 夏河拉卜楞民航大酒店等                                   |
  |           |         | 尊重少民习俗,入殿摘帽脱鞋,不能喧哗,不能指示佛像,不能拍照 |
  |           |         | 晚餐用餐时间较晚,<u>建议自备零食</u>                     |
  |           |         | 部分路段可能会不定期地修路,抵达酒店的时间可能较晚        |









09:30・景点
浏
| 活动时间:约3小时 览1个景点
拉卜楞寺(不含门票)
12:30・午餐
成人:不含餐 儿童:不含餐
用餐时间:约30分钟
13:30・景点
浏
| 活动时间:约3小时 览3个景点
甘加秘境(不含门票)
18:00・景点
八角城
| 活动时间:约30分钟 | 行驶时间: 2小时30分钟 景点
浏览1个
刘
家峡大桥(外观)
18:30
・晚餐
儿童:不含餐 :不含餐
成
人
晚餐结束后返回兰州
| 用餐时间: 约30分钟
19:00・其他
温
馨提示:1、今日不含住宿,如需代订,可提前联系客服下单;
2、预计19点左右到达兰州集合酒店散团,抵达兰州的时间较
晚,如果需要当天离开兰州,建
议预订22:00以后的车次,如果
时间充裕的话,建议您预订第二天离开兰州的车票。
推荐
活
动
以下所列项目均是建议性项目,客人本着“自愿自费”
的原则选择参加,部分项目参加人数不足或资源不足
时,可能无法成行。
11.出发当天早上,师傅会在兰州市区酒店上门接送。
2.接送时间在7:30-8:00分左右,请游客按建议时间提前到达,以免耽
误您的行程(如有出发当天延迟到达兰州的游客,请在下单前详细咨询客
服是否能参加本团,以免耽误您的行程)
特别提示:
司机会提前一天联系您,请注意保证电话开机,如出发前一天下午21:
30前还没有收到相关信息,请致电告之我们,感谢您的支持与配合!
1 途经有“小麦加”之称的合作市,感受浓郁的伊斯兰风情,途中会看到各
种风格的清真寺,很有异域风情
1气势恢弘的九层佛塔,每层传承一派。内部金碧辉煌。网红打卡新地
标,拍
照美美哒。
PS:自理门票20元/人进入佛阁需要脱鞋 佛阁外围的红墙非常适合自拍!
更多美景自己挖掘哦
注意:传统观念的藏组人不喜欢被人随意拍照,建议拍照前取得他人的同
意哦!
1 请根据自己的喜好选择餐食种类和地点,带队司导也会推荐您一些当地
美食,最终选择权在您;
1 前往美仁大草原
1 继续前往扎尕那
1 19:30我们前往体验【藏民家访】 (时间约30分钟)带你深入了解藏民
的日常生活,喝一口藏族阿妈亲手做的【自酿奶茶/青稞酒】,品尝藏家
特色【糌粑】,在这儿,我们还贴心准备了【藏服】供大家拍照,拉起你
身边的家人、朋友,真正融入这份质朴和美好。
晚上入住扎尕那特色藏居,可在露台或院子里观赏扎尕那夜晚的星空。
温馨提示:
1、当地甘南地区部分路段可能会不定期地修路,导致行程时间相应延
长,抵达酒店的时间也可能较晚,敬请谅解!因进出景区只有一条路,旅
游旺季,可能会出现堵车等情况,请保持平常心; 2、篝火晚会为赠送项目,7-8月份景区定期举办,如遇雨天等天气原因或
7-8月份以外团期或其他原因,景区不举办篝火晚会,则不赠送;(篝火
晚会时间一般为20点左右,具体时间以景区当天举办时间为准。)
3、在旅游旺季6-10月,因酒店接待能力有限,旅行社会根据酒店及团队
情况,
同等级的前提下,更换或调整酒店安排入住,敬请知悉。
1 请根据自己的喜好选择餐食种类和地点,带队司导也会推荐您一些当地 美食,最终选择权在您;
1入住扎尕那景区藏式木屋客栈,条件有限,只能保证干净、卫生,介意
民宿住宿可出团前联系客服申请退当晚住宿费用,自理预定。
1 扎尕那美景之一就是日出的时候,当早晨太阳刚刚升起,村子炊烟袅袅
上升,整个村子笼罩在薄薄的烟雾中,在阳光照耀下,如梦似幻,恍如仙
境。如果恰好没有日出,也不用遗憾,阴雨天扎尕那被浓雾包围,给人如
在蓬莱仙境的感觉。人间仙境,恰如其分。感兴趣的伙伴们一定不能错过
这样的美景,根据日出时间,提前定好闹钟,早起自行前往观景台拍摄。
1 酒店餐厅用餐
1乘车前往若尔盖花湖
1夏日里的花湖水色纯美,湖畔五彩缤纷,湖中开满了水妖一样的绚丽花
朵,分外妖娆。冬日的花湖,白雪皑皑,水天一色,冬季的童话。
1 请根据自己的喜好选择餐食种类和地点,带队司导也会推荐您一些当地
美食,最终选择权在您;
1黄河从发源地一路斗折蛇行,来到四川“串门”后,便又折向西北,在这
几乎180度的折返中,在四川省阿坝藏族羌族自治州若尔盖县唐克镇形成
了荡气回肠的“黄河九曲第一湾”。被誉为"宇宙中庄严幻影"的黄河九曲第
一湾,清澈的河流水势平缓,蓝天白云,绿草繁花,帐篷炊烟,牛羊骏
马,盘旋的雄鹰,如诗如画,气象万千。日落时分,当夕阳一点点变红朝
山边落下去时,整个河谷笼罩在了一片金黄之中。晚上入住唐克镇酒店
1 请根据自己的喜好选择餐食种类和地点,带队司导也会推荐您一些当地
美食,最终选择权在您;
1干净,舒适,提供24小时热水,如遇旺季房满等情况,将安排不低于
原档次的其他酒店,请谅解~
1 酒店餐厅用餐
1乘车前往瓦切塔林
1 请根据自己的喜好选择餐食种类和地点,带队司导也会推荐您一些当地
美食,最终选择权在您;
1 继续前往莲宝叶则
1抵达莲宝叶则景区参观(游玩3小时)这里是雄伟的奇峰异石的世界和
术圣殿,这里山势雄奇俊伟,充满阳刚之气;山
体规模宏大,绵延不
泊星罗棋布,银瀑飞悬。湛蓝的天空、纯净的白云、无际的绿浪花
艺
绝;湖
海等,无一不让您沉醉于这美丽的风景里。
1 请根据自己的喜好选择餐食种类和地点,带队司导也会推荐您一些当地
美食,最终选择权在您;
1 酒店餐厅用餐
1乘车前往宁玛寺
1 请根据自己的喜好选择餐食种类和地点,带队司导也会推荐您一些当地
美食,最终选择权在您;
1 继续前往格尔底寺
1 前往四川【郎木寺】又称【格尔底寺】
(游玩约2小时),其内供奉着
百年不腐的活佛肉身,有佛缘即可参观,随后我们安排徒步【纳摩大峡
谷】,徒步强度不大,老少皆宜。沿溪而上,穿过峡谷,仿若看到真实版
的世外桃源,令人心驰神往。在格尔底寺拍照僧人
同意了在拍,避免不必要的麻烦!
1 游玩后乘车前往郭莽湿地
一定注意哦,问过人家
1请根据自己的喜好选择餐食种类和地点,带队司导也会推荐您一些当地
美食,最终选择权在您;
1游玩后乘车前往夏河县;
1 温馨提示:1、在当地需要尊重少数民族的信仰和习俗,进入寺院大殿
前需要摘帽脱鞋,进入后不能喧哗,不可以直接用手指指佛像,所有殿内
不可以拍照。2、晚餐用餐时间较晚,建议自备零食以备不时之需;3、当
地甘南地区部分路段可能会不定期地修路,导致行程时间相应延长,抵达
酒店的时间也可能较晚,敬请谅解!旅游旺季,可能会出现堵车等情况,
请保持平常心!
1酒店餐厅用餐
1 前往桑科草原
1早餐后前往【桑科湿地公园】,在观赏位置等待梦幻般的长河落日圆,
看太阳消失在地平线上。
桑科草原,这是藏族人民的天然牧场,水草丰茂,夏季草场碧绿如毯,蓝
天白云下牛羊成群,一派自然田园风光。
【
原的风景在沿途都能看到,若进入私人草场,则可能会遇到当地
桑科草
藏民收取
20元/人的费用】
1 前往拉不楞寺
游览重点:
世界最长
1
的转经筒,约3.2公里,走--圈40分钟;2全景观景平台,在寺
庙南门]外的316国道对面;
注
意事
项
:
3
六大经堂和六大学院,佛殿众多。
1-定要看地图,里面太大,合理分配时间和体力;2不能航拍,殿内均不
可拍照摄影。
1 继续前往甘加秘境
i ▶推荐玩法:轻徒步+观光车
tips:
1常规走法:八角城→白石崖寺院→白石崖溶洞
(可
以
徒步深入游玩一下,
但是不建议徒步太远)->返回甘加镇。到达仙女滩后,如
玩,可以走一-段仙女滩仙女湖的简单徒步路线。
果有兴趣继续游
2白石崖那边路上有可能看见土拨鼠,逗趣的时候要注意安排,以免小动
物应急防备而受伤。
1 晚餐结束后返回兰州
1
▶温馨提示:预计19点左右到达兰州市区散团,抵达兰州的时间较
晚,如果需要当天离开兰州,建议预定20点以后的火车或者高铁,22点以
后的飞机,如果时间充裕的话,建议您预定第二天离开兰州的车票,具体
可以联系客服咨询。返回兰州,行程结束,期待与您再次相遇。
1 温馨提示:1、今日不含住宿,如需代订,可提前联系客服下单; 2、
预计19点左右到达兰州集合酒店散团,抵达兰州的时间较晚,如果需要当
天离开兰州,建议预订22:00以后的车次,如果时间充裕的话,建议您预
订第二天离开兰州的车票。