# 王无罪岁

惠王死啦！

唉，惠王怎么就死了呢？昨天还好好地，跟咱老孟喝了两盅，那劲头可不小啊。

孟子愁白了头，当然，这头昨天也是白的满山。

宫里早就乱成了一团，侍卫们忙着持枪警戒，宫女们忙着刷朋友圈，刚才还看到六国论坛里全在过年，人们纷纷议论道：

“惠王是谁？”

----

唉，孟子更愁了。

单说这梁惠王，早前跟他劝过了，声色犬马不施。结果人家听岔了，现在天天跟着那淳于髡，声色犬马布施。财政部长天天跟他诉苦，说再这样下去，宫里的公务报销就要冒不住了。惠王这老头，早些年政治压力大，还搞点什么魏武卒、玩点什么河东河西的花活，这两年闲下来了，天天开奔驰玩钻石，几个月不见人影，宣传部的工作一天比一天难。

这就算了，人家部里的人带了条腊肉上门，拜托孟爷行行好，问问王上，今年政府工作报告咋开题？

嘿，孟子到了惠王面前，还揪着胡子呢，那老匹夫憋了半天，蹦出来一句：

“寡人之于国也，尽心焉耳矣。”

我可去你的吧！

----

这魏国说什么也呆不下去了。想到这里，孟子手一哆嗦，把珍贵的胡子都错揪了两根。这魏国变法失败，最高领导人挂了，眼看着要解体，他这文化界头头兼高级顾问那还能有好？上赶着吩咐弟子，赶紧把行李箱准备好，说什么也要赶上今天的飞机。道不同，事不成。



“孟哥！”

孟子正安排离程，忽的听到这么一声，未见来人心中已道：“不好！”再定睛一看，正是前些时日在中秋晚会上见到的，宰相秘书卫鞅。人是五短身材，貌粗体盘，但一双眼睛是炯炯而密。孟子心中苦涩，手上却也停住，一幅云淡风轻，不缓不急徐徐问道：“哦？宰相有何指教？”

却见那小人卫鞅，立时停住了，见主人不来迎，自顾自地变出来个板凳，坐住了，却也答非所问：”大王早先变了法，退休年龄推迟二十岁，孟哥这急着去职又是哪出啊？“

孟子知他乱了方寸，往日政府班子里，最忌图穷匕见，直入单刀，次忌风风火火，不留情面，这卫鞅如今是全占了。可这样一来，他却也不好糊弄过去，心中一凛，知这年轻人不好对付。



饮了口茶，却也不答，孟子倒也不急了，反正已经打车去机场，出租还有一会过来。沉吟片刻，反问道:" 后生是内阁中听，天帝门下。倒也不必瞒你，实话与你说了，家里来信说是后院着火了，我这急着打车去机场，飞回去灭火呢。 "说罢孟子自己都笑了，火燎的心态立时放松下来。

这边卫鞅就急了，谁知这老不修，大把年纪在这顽，当下也不坐了，翻得站起，整肃仪表，手展MateXT，口含天宪：

"孟子接旨！" 


----


甚么？

孟子一把年纪了，今日养气养崩了三回。这可真是少见情形，眼下惠王即殁，不说秘不发丧，中央至少也当是个静悄悄。往日有仇的报恩，有恩的报仇。现下宰相府里来了个年轻人，来这文艺届领袖的地界颁旨，他个娃娃惠王颁的了什么？

孟子忖了片刻，料当不会有什么要紧，下来接旨。

“昔者楚王好细腰...哦不对，拿错了”

孟子手一抖，继续听下来。

“为了深入贯彻落实以惠王为中央领导的魏中央关于惠王驾崩事宜的决策部署，适应我国文化发展新形势，充分开发利用文艺部资源，根据宪法，第五十八届全国内阁集体常务委员会第十一次会议决定：王无罪岁！着令孟子施行。”



孟子这才明白过来。这老东西怕被编排，又想要个好名，特地留了道谕令，逼着老孟头说说好话。这王无罪岁，说的是惠王没有有错的年岁，这可真是大好名声了。不答应便是不忠，答应便是不诚。这可真是两难。好在后世早有结段，说的是那孟子耍了一计，继位的魏王大怒，连带着卫鞅也不得不连夜跑到秦国，改名商鞅。



----

《孟子》：“狗彘食人食而不知检，涂有饿莩而不知发，人死，则曰：‘非我也，岁也。’是何异于刺人而杀之，曰‘非我也，兵也’?王无罪岁，斯天下之民至焉。”

猫啊狗啊的，吃食的是富人所赐，路上门外边，饿死的是穷人所归。人死了说是不怪我怪这经济下行，杀人了说是不怪我怪这国际形势。你别老是怪外面，才能有天下归心。





